Как использовать онлайн-инструмент Compile Prolog Online
========================================================

Compile Prolog Online - это мощный инструмент, который позволяет вам компилировать и выполнять программы на языке Prolog непосредственно в вашем веб-браузере. Если вы новичок в программировании на Prolog или просто хотите быстро проверить свой код, то этот онлайн-инструмент идеально подходит для вас. В этой статье мы расскажем вам о базовых знаниях этого инструмента и как им пользоваться.

Основы Compile Prolog Online
----------------------------

Compile Prolog Online предоставляет удобную среду для написания, компиляции и выполнения программ на языке Prolog. Программа на Prolog состоит из набора фактов и правил, которые определяют логические отношения между объектами. Основными элементами языка Prolog являются термы, переменные, факты и правила.

В Compile Prolog Online вы можете создавать свои собственные программы на языке Prolog или загружать уже существующие программы для дальнейшей работы с ними. Интерфейс инструмента интуитивно понятен и легок в использовании.

Как использовать Compile Prolog Online
--------------------------------------

1. Откройте веб-браузер и перейдите по ссылке: <https://www.onlinecalculatorsfree.com/ru/tools/compile-prolog-online.html>.
2. Вы увидите интерфейс Compile Prolog Online. В верхней части страницы находится текстовое поле, где вы можете вводить свои программы на языке Prolog.
3. Начните с написания или вставки вашего кода в текстовое поле. Программа на языке Prolog состоит из фактов и правил, разделенных точкой. Например:

```
<div class="code-block-header">
<span class="code-block-header__lang"></span><span class="code-block-header__copy">Copy Code</span>
</div>```
предок<span class="hljs-comment">(родитель, ребенок)</span>.
предок<span class="hljs-comment">(родитель, внук)</span> :- предок<span class="hljs-comment">(родитель, ребенок)</span>.

```
```

4. После того, как вы ввели свой код, нажмите кнопку "Компилировать" (Compile). Инструмент проверит синтаксис вашей программы и сообщит о возможных ошибках. Если ошибок не обнаружено, вы увидите сообщение "Программа скомпилирована успешно".
5. После компиляции вы можете выполнить свою программу, введя запрос в текстовое поле под полем ввода кода. Например, если у вас есть программа, определяющая отношение "предок", вы можете ввести запрос вида:

```
<div class="code-block-header">
<span class="code-block-header__lang"></span><span class="code-block-header__copy">Copy Code</span>
</div>```
<span class="hljs-string">?-</span> предок(родитель, ребенок).

```
```

6. Нажмите кнопку "Выполнить" (Execute), и результат запроса будет отображен внизу страницы. Вы увидите список всех возможных решений вашего запроса.

Compile Prolog Online также предоставляет вам возможность сохранить свои программы и результаты выполнения запросов для будущего использования. Для этого вы можете создать аккаунт на сайте и войти в систему.

Теперь вы знакомы с основами использования онлайн-инструмента Compile Prolog Online. Не стесняйтесь экспериментировать с кодом и оттачивать свои навыки программирования на языке Prolog. Удачи в вашем программировании!